# API-сервис: конвертер валют.

### Описание
API-сервис конвертер валют предоставляет функциональность для конвертации денежных средств из одной валюты в другую. Этот сервис позволяет получать актуальные курсы валют и выполнять операции по переводу суммы из одной валюты в эквивалентную сумму в другой валюте.

#### Основные возможности сервиса включают:

1. [x] Получение текущих курсов валют.
2. [x] Конвертация суммы из одной валюты в другую.
3. [x] Предоставление списка доступных валют.

###### Примечания: для корректного использования сервиса необходимо пройти регистрацию на [сайте](https://app.currencyapi.com/) и получить ключ доступа к API

### Локальная установка:
1. При запуске программы необходимо создать файл .env, в котором указать данные для переменных окружения. 
Поля для заполнения в файле .env_example

2. Виртуальное окружение - venv, для установки зависимостей создан файл requirements.txt

### Установка через Docker-Compose:

Этот README объяснит, как создать и запустить Docker-образ с использованием Dockerfile. 
Dockerfile - это текстовый файл, который содержит инструкции для создания Docker-образа, 
и это удобный способ упаковать и распространить приложение со всеми его зависимостями.

#### Шаг 1: Внесение данных в конфигурационный файл
Для запуска программы необходимо создать файл .env, внести в него переменные окружения по умолчанию из файла .env_docker и заполнить секретные поля.

#### Шаг 2: Установка Docker
Прежде чем начать установку, убедитесь, что у вас установлен Docker. 
Если у вас его нет, следуйте инструкциям на официальном сайте Docker для установки Docker на вашей операционной системе.

#### Шаг 3: Сборка Docker-образа
1. Откройте терминал и перейдите в папку вашего проекта:
    - cd /path/to/my-docker-project
2. Выполните команду сборки Docker-образа:
   - docker build -t my-docker-image .

Где my-docker-image - это имя, которое вы хотите присвоить вашему образу, 
а . означает текущую директорию (где находится Dockerfile).

#### Шаг 4: Запуск Docker-контейнера
1. После успешной сборки образа можно запустить Docker-контейнер:
   - docker run -d --name my-container my-docker-image
   
Где my-container - это имя контейнера, которое вы хотите использовать, а my-docker-image - имя вашего Docker-образа.

2. Теперь ваш Docker-контейнер запущен, и ваше приложение должно быть доступно. 
Вы можете проверить его логи или выполнить другие действия с контейнером, используя команды Docker.